Deixando seu computador no ponto para o minicurso ;)

# PASSO 1
Abra o terminal do seu computador. 
Para usuários do Windows, basta digitar "cmd" ou "powershell" na busca do Windows (preferência pelo powershell).

# PASSO 2
Digite "python --version" no terminal e verifique se você obtém como resposta a versão do Python que está instalado em sua máquina.
Caso você obtenha uma mensagem do tipo "Python not found", digite "python3 --version" no terminal e verifique se dessa vez aparecesse a versão do Python.
Caso o Python não esteja instalado, vá até o PASSO * antes de prosseguir para o PASSO 3.

# PASSO 3
Digite "pip --version" no terminal e verifique se o pip está instalado. Se ele estiver instalado, você deve obter a versão do pip que está instalado em sua máquina.
Em seguida, digite "pip list" e veja as bibliotecas que estão instaladas no seu computador. 
Verifique se as bibliotecas estão instaladas: IPython, jupyter, numpy, matplotlib, pandas, scipy.
Se alguma dessas bibliotecas não estiver instalada, siga para o PASSO 4. 

# PASSO 4
Se as bibliotecas mencionadas no passo anterior não estiverem instaladas, basta digitar "pip install nome_da_biblioteca" no seu terminal, dar Enter e aguardar o final da instalação.
Por exemplo, para instalar todas as bibliotecas de uma vez, basta digitar o comando abaixo. Como são várias bibliotecas que estarão sendo instaladas, pode demorar um pouco...
"pip install ipython jupyter numpy matplotlib pandas scipy"

# PASSO 5
Para saber se tudo correu bem e está funcionando direito, digite "pip list" no seu terminal e veja se as bibliotecas mencionadas no PASSO 4 aparecem na lista.
Para abrir o Notebook do Jupyter, basta digitar "jupyter notebook" no seu terminal. Você saberá que está tudo certo quando o jupyter abrir um navegador de documentos no seu navegador padrão.
Caso não abra nada no seu navegador padrão, olhe ao fundo do output gerado e veja se você encontra um link web. Copie-o e cole-o no seu navegador. O link será algo do tipo:

" To access the server, open this file in a browser:
        file:///C:/Users/Gabriel%20Wendell/AppData/Roaming/jupyter/runtime/jpserver-12192-open.html
    Or copy and paste one of these URLs:
        http://localhost:8889/tree?token=d4b2fab58835c73f05ebad48d6b669f01b4473f87620188a
        http://127.0.0.1:8889/tree?token=d4b2fab58835c73f05ebad48d6b669f01b4473f87620188a"

Se ao digitar o "jupyter notebook" você receber uma mensagem de erro do tipo "Jupyter não é reconhecido como um comando interno" ou algo do gênero, digite o seguinte comando no seu terminal:
"python -m jupyter notebook"
Feito isso, você deve conseguir abrir o jupyter no seu navegador normalmente.



Com tudo isso feito, sua máquina agora estará no ponto para seguir nas aulas do nosso minicurso. 
Não se esqueça de levar sua máquina para as aulas sempre que possível e um cafezinho. Afinal, programação e café sempre combinam.
=D



##################################################



# PASSO *
Para instalar o Python, vá até o link: https://www.python.org/downloads/windows/ e selecione qual instalador Python você deseja.
Minha sugestão é que você instale uma versão entre a 3.9.18 e a 3.11.6. 
Clique em "Download Windows installer (64-bit)" e depois execute o instalar que será baixado.

# PASSO **
1. Ao abrir o instalador do Python, a primeira coisa que você deve fazer é selecionar a caixinha "Add python.exe to PATH" que aparece na parte inferior do instalador.
2. Em seguida, selecione "Customize installation"
3. Na aba seguindo do instalar, verifique se todas as caixinhas estão selecionadas. Se alguma não tiver, selecione-a. A mais importante dessas caixinhas é a "pip". 
4. Na aba seguinte, selecione todas as caixinhas que estiverem vazias (a única que não precisa necessariamente estar selecionada é a "Install Python for all users").
5. Clique em "install" e aguarde o fim da instalação.
6. Ao término da instalação, reinicie a sua máquina.
7. Assim que a sua máquina reiniciar, volte ao PASSO 1 e siga adiante.





 